If you really want to understand
لو كنت تريد حقاً أن تفهم
the problem that we're facing with the oceans,
المشكلة التي نواجهها مع المحيطات
you have to think about the biology
يجب عليك أن تفكر في علم الأحياء
at the same time you think about the physics.
وفي نفس الوقت فكر في علم الفيزياء
We can't solve the problems
لا نستطيع حل المشكلات
unless we start studying the ocean
إلا اذا بدأنا بدراسة المحيط
in a very much more interdisciplinary way.
بطرق متعددة جداَ
So I'm going to demonstrate that through
لذلك، سوف أقوم بإثبات ذلك من خلال
discussion of some of the climate change things that are going on in the ocean.
مناقشة بعض التغيرات المناخية التي تحدث في المحيط
We'll look at sea level rise.
سوف نبحث في ارتفاع مستوى البحار
We'll look at ocean warming.
سوف نبحث في ارتفاع درجة حرارة المحيطات
And then the last thing on the list there, ocean acidification --
وآخر شي في تلك القائمة، تحمض المحيطات
if you were to ask me, you know, "What do you worry about the most?
إذا كنت ستسألني، انت تعلم, " ماهو أكثر شي يقلقك؟
What frightens you?"
ما الذي يخيفك؟"
for me, it's ocean acidification.
بالنسبة لي، أنه تحمض المحيطات ( انخفاض مستوى الـHP )
And this has come onto the stage pretty recently.
ويأتي هذا في مرحلة متأخرة إلى حد ما
So I will spend a little time at the end.
لذا سوف أقضي بعض الوقت في النهاية
I was in Copenhagen in December
كنت في (كوبنهاغن) في ديسمبر
like a number of you in this room.
مثل بعض الذين في الغرفة
And I think we all found it, simultaneously,
وأنا أعتقد كلنا وجدنا ذلك، في ان واحد
an eye-opening
بعيون مفتوحة
and a very frustrating experience.
وكان تجربة محبطة للغاية
I sat in this large negotiation hall,
جلستُ في قاعة التفاوض الكبيرة هذه
at one point, for three or four hours,
في مكان واحد، لثلاث أو أربع ساعات،
without hearing the word "oceans" one time.
بدون سماع كلمة "محيط" لمرة واحدة.
It really wasn't on the radar screen.
إنها -محيط- لم تكن حقا على شاشة المراقبة
The nations that brought it up
و الأمم التي ذكرتها
when we had the speeches of the national leaders --
عندما كان لدينا خطابات قادة الدول
it tended to be the leaders of the small island states,
تميل لكونها قادة دويلات و الجزر الصغيرة،
the low-lying island states.
التي تقع في أماكن منخفضة
And by this weird quirk
وبهذه النزوة الغريبة
of alphabetical order of the nations,
من الترتيب الأبجدي لهذه الأوطان،
a lot of the low-lying states,
الكثير من الدويلات المنخفضة
like Kiribati and Nauru,
مثل كيريباتي و ناورو،
they were seated at the very end of these immensely long rows.
جلسوا في نهاية تلك الصفوف الطويلة جداً
You know, they were marginalized
كما تعلمون، انهم كانوا مهمشين
in the negotiation room.
في قاعة المفاوضات
One of the problems
أحد المشكلات
is coming up with the right target.
هو الوصول للهدف الصحيح.
It's not clear what the target should be.
ليس واضحاً ماذا يجب ان يكون الهدف.
And how can you figure out how to fix something
وكيف يمكنك معرفة كيفية إصلاح شي ما
if you don't have a clear target?
إذا لم يكل لديك هدف واضح؟
Now, you've heard about "two degrees":
الآن، سمعتم عن "الدرجتين الإثنتين":
that we should limit temperature rise to no more than two degrees.
يجب أن نحد من أرتفاع درجة الحرارة إلى ما لا يزيد عن درجتين.
But there's not a lot of science behind that number.
لكن ليس هناك الكثير من العلم وراء هذا العدد.
We've also talked about
وتحدثنا كذلك عن
concentrations of carbon dioxide in the atmosphere.
تركيز ثاني أكسيد الكربون في الجو.
Should it be 450? Should it be 400?
هل يجب أن يكون 450؟ أو 400؟
There's not a lot of science behind that one either.
لا يوجد الكثير من العلم وراء هذا أيضاً
Most of the science that is behind these numbers,
الكثير من العلم وراء هذه الأرقام،
these potential targets,
تلك الأهداف المحتملة،
is based on studies on land.
واستناداً إلى دراسات على الأرض.
And I would say, for the people that work in the ocean
وأود أن أقول، للناس الذين يعملون في المحيطات
and think about what the targets should be,
وأفكر في ما ينبغي أن تكون الأهداف،
we would argue that they must be much lower.
ونود القول أنه يجب أن يكون أقل من ذلك بكثير.
You know, from an oceanic perspective,
تعلمون، من منظور المحيط،
450 is way too high.
450 عالية أيضاً.
Now there's compelling evidence
الآن هناك أدلة قاهرة/ مقنعة
that it really needs to be 350.
إنه حقاً بحاجة لأن يكون 350.
We are, right now, at 390 parts per million
نحن، الآن، في 390 جزءً في المليون
of CO2 in the atmosphere.
من ثاني أكسيد الكربون في الغلاف الجوي.
We're not going to put the brakes on in time to stop at 450,
لن نضع قيوداً على الوقت للوقوف عند 450،
so we've got to accept we're going to do an overshoot,
لذلك علينا أن نقبل القيام بالتجاوز،
and the discussion as we go forward
والمناقشة ونحن نمضي قدماً،
has to focus on how far the overshoot goes
للتركيز على المدى الذي يذهب اليه التجاوز
and what's the pathway back to 350.
وما هو سبيل العودة لــ 350.
Now, why is this so complicated?
الآن، لما يكون هذا معقد جداً؟
Why don't we know some of these things a little bit better?
لما لا ونحن نعرف بعض هذه الأمور أفضل قليلاً؟
Well, the problem is that
حسناً، المشكلة هي
we've got very complicated forces in the climate system.
نحن حصلنا على قوى معقدة في النظام المناخي
There's all kinds of natural causes of climate change.
هناك الكثير من أنواع المسببات الطبيعية لتغير المناخ.
There's air-sea interactions.
هناك تفاعل الجو- والبحار.
Here in Galapagos,
هنا في غالاباغوس،
we're affected by El Ninos and La Nina.
نحن متأثرين بــ(النينوس) والنينيا.
But the entire planet warms up when there's a big El Nino.
لكن الكوكب بأكمله ارتفعت حرارته عندما كان هناك ( نينو) كبير.
Volcanoes eject aerosols into the atmosphere.
البراكين تخرج الهباء في الغلاف الجوي.
That changes our climate.
وذلك يغير مناخنا.
The ocean contains most of the exchangeable heat on the planet.
المحيطات تحتوي على معظم الحرارة القابلة للمتبادلة على الأرض.
So anything that influences
لذلك فإن أي شيء يغير
how ocean surface waters mix with the deep water
كيف تمزج المياه المحيط السطحية مع المياه العميقة
changes the ocean of the planet.
تغير محيطات الأرض.
And we know the solar output's not constant through time.
ونعلم أن مخرجات النظام الشمسي ليست ثابتةً عبر الزمن.
So those are all natural causes of climate change.
لذا فهذه كل الأسباب الطبيعية لتغير المناخ.
And then we have the human-induced causes
وبعد ذلك لدينا الأسباب التي يسببها الإنسان
of climate change as well.
لتغير المناخ أيضاً.
We're changing the characteristics of the surface of the land,
نحن غيرنا خصائص سطح الأرض،
the reflectivity.
الإنعكاسية.
We inject our own aerosols into the atmosphere,
نحن حَقَنَّا هباؤنا في الغلاف الجوي،
and we have trace gases, and not just carbon dioxide --
ونشرنا الغازات، ليس ثاني أكسيد الكربون فقط --
it's methane, ozone,
إنه الميثان، أوزون،
oxides of sulfur and nitrogen.
أكاسيد الكبريت والنيتروجين.
So here's the thing. It sounds like a simple question.
لذا هنا يكون الشي، تبدو كسؤال سهل.
Is CO2 produced by man's activities
هل ثاني أكسيد الكربون ينتج من نشاطات الإنسان
causing the planet to warm up?
والذي يسبب أرتفاع درجة حرارة الأرض؟
But to answer that question,
ولكن للإجابة على ذلك السؤال،
to make a clear attribution to carbon dioxide,
لتقديم النسبة الواضحة لثاني أكسيد الكربون،
you have to know something about
يجب أن تعلم شيء عن
all of these other agents of change.
كل عوامل التغير الأخرى.
But the fact is we do know a lot about all of those things.
لكن الحقيقة هي أننا نعلم الكثير عن تلك الأشياء.
You know, thousands of scientists
تعلمون ، آلاف من العلماء
have been working on understanding
يعملون على فهم
all of these man-made causes
كل الأسباب اللي يصنعها البشر
and the natural causes.
والأسباب الطبيعية.
And we've got it worked out, and we can say,
وعلينا أن نعمل بها، ويمكننا القول،
"Yes, CO2 is causing the planet to warm up now."
"نعم، ثاني أكسيد الكربون هو السبب في ارتفاع درجة حرارة الأرض الآن"
Now, we have many ways to study natural variability.
والآن، نحن نملك العديد من الطرق لدراسة التقلبات الطبيعية.
I'll show you a few examples of this now.
سوف أريكم بعض الأمثلة على هذا الآن.
This is the ship that I spent the last three months on in the Antarctic.
هذه هي السفينة التي قضيت الثلاث الأشهر الماضية على قارة أنتاركتيكا.
It's a scientific drilling vessel.
إنها سفينة الحفر العلمية.
We go out for months at a time and drill into the sea bed
نخرج لأشهر من الوقت ونحفر في قاع البحر
to recover sediments
لاسترداد الرواسب
that tell us stories of climate change, right.
والتي ستخبرنا عن قصص تغير المناخ بالشكل الصحيح.
Like one of the ways to understand our greenhouse future
كواحدة من الطرق لفهم مستقبلنا في الإحتباس الحراري
is to drill down in time
هو بالحفر العميق عبر الزمن.
to the last period
إلى الفترة الأخيرة
where we had CO2 double what it is today.
التي كان فيها ثاني أكسيد الكربون ضعف ما هو عليه الآن.
And so that's what we've done with this ship.
وهكذا هذا كل ما فعلناه مع هذه السفينة.
This was -- this is south of the Antarctic Circle.
كان هذا-- جنوب دائرة القطب الجنوبي.
It looks downright tropical there.
تبدو الإستوائية أكيدةً هناك.
One day where we had calm seas and sun,
في أحد الأيام كان لدينا هدوء البحر والشمس،
which was the reason I could get off the ship.
وهو السبب في خروجي من السفينة.
Most of the time it looked like this.
أغلب الأيام تكون مثل هذا.
We had a waves up to 50 ft.
لدينا أمواج تصل إلى 50 قدماً
and winds averaging
ومعدل الرياح
about 40 knots for most of the voyage
حوالي 40 عقدة لمعظم الرحلة
and up to 70 or 80 knots.
وتصل إلى 70 أو 80 عقدة.
So that trip just ended,
حتى أنتهت تلك الرحلة لتوها،
and I can't show you too many results from that right now,
ولا يمكنني أن أريكم العديد من النتائج الآن،
but we'll go back one more year,
لكننا سنعود مرة أخرى،
to another drilling expedition I've been involved in.
إلى بعثة حفر أخرى شاركت فيها.
This was led by Ross Powell and Tim Naish.
وهي كانت بقيادة باول روس ونايش تيم.
It's the ANDRILL project.
إنه مشروع ( أندريل).
And we made the very first bore hole
وصنعنا أول بئر
through the largest floating ice shelf on the planet.
خلال أكبر جرف جليدي عائم على الأرض
This is a crazy thing, this big drill rig wrapped in a blanket
هذه شيء مجنون، هذا الحفارة الكبيرة مغلفة بغطاء
to keep everybody warm,
ليحفظ كل الأجسام ساخنة،
drilling at temperatures of minus 40.
والحفر عند درجة سالب أربعين.
And we drilled in the Ross Sea.
ونحن نحفر في بحر الروس.
That's the Ross Sea Ice Shelf on the right there.
ذلك هو جرف بحر الروس الجليدي على اليمين هناك.
So, this huge floating ice shelf
لذا، أنه جرف جليدي عائم عملاق
the size of Alaska
بحجم ألاسكا
comes from West Antarctica.
قادم من غرب قارة القطب الجنوبي.
Now, West Antarctica is the part of the continent
الآن، غرب القطب الجنوبي هو جزء من القارة
where the ice is grounded on sea floor
حيث يتركز الجليد في قاع البحر
as much as 2,000 meters deep.
بقدر 2,000 متر عمق.
So that ice sheet is partly floating,
ذلك الغطاء الجليدي يعوم جزئياً،
and it's exposed to the ocean, to the ocean heat.
ويتعرض للمحيط، لحرارة المحيط.
This is the part of Antarctica that we worry about.
هذا هو الجزء من القطب الجنوبي الذي نحن قلقون منه.
Because it's partly floating, you can imagine,
لأنه عائم جزئياً، يمكنك التخيل،
is sea level rises a little bit,
مستوى البحر ارتفع قليلا،
the ice lifts off the bed, and then it can break off and float north.
الجليد سيرتفع من القاع، وبعد ذلك يمكن أن تقطع وتطفو شمالاً.
When that ice melts, sea level rises by six meters.
عندما يذوب ذلك الجليد، سيرتفع مستوى البحر بمقدار 6 أمتار.
So we drill back in time to see how often that's happened,
لذا فإننا نقبنا في التاريخ لنرى كم مرة حدث هذا،
and exactly how fast that ice can melt.
وبالتحديد ما هي سرعة ذوبان ذلك الجليد.
Here's the cartoon on the left there.
وهنا يكون الكرتون على اليسار هناك.
We drilled through a hundred meters of floating ice shelf
حفرنا خلال مائة متر من الجرف الجليدي العائم
then through 900 meters of water
وخلال 900 متر من الماء
and then 1,300 meters into the sea floor.
وثم 1300 متر في قاع البحر.
So it's the deepest geological bore hole ever drilled.
لذا فإنها أعمق حفرة جيولوجية حفرت على الإطلاق.
It took about 10 years to put this project together.
واستغرق الأمر حوالي عشر سنوات
And here's what we found.
وهنا ما قد وجدنا.
Now, there's 40 scientists working on this project,
الآن، هناك 40 عالماً يعملون في هذا المشروع،
and people are doing all kinds of really complicated
والناس يعملون حقاً كل أنواع التعقيدات
and expensive analyses.
والتحاليل الباهظة الثمن.
But it turns out, you know, the thing that told the best story
ولكن تبين، كما تعلمون، الشي الذي يخبر بأحسن قصة
was this simple visual description.
كان هو أبسط وصف بصري.
You know, we saw this in the core samples as they came up.
تعلمون، رأينا هذه في العينات كما خرجت.
We saw these alternations
لقد رأينا هذه التناوبات
between sediments that look like this --
بين الرواسب التي تبدو مثل هذا --
there's gravel and cobbles in there
هناك الحصى موجودة
and a bunch of sand.
وكمية من الرمل.
That's the kind of material in the deep sea.
تلك هي المواد في قعر البحر.
It can only get there if it's carried out by ice.
يمكن الحصول عليها فقط بالتطبيق بواسطة الجليد.
So we know there's an ice shelf overhead.
لذا فإننا نعلم انه يوجد جرف جليدي في الأعلى.
And that alternates with a sediment that looks like this.
وأن المناوبين مع الرواسب التي تبدو مثل هذا.
This is absolutely beautiful stuff.
إنها بالتأكيد أشياء جميلة.
This sediment is 100 percent made up
هذه الرواسب مكونة من 100%
of the shells of microscopic plants.
من الأصداف النباتية المجهرية.
And these plants need sunlight,
وتلك النباتات تحتاج ضوء الشمس،
so we know when we find that sediment
لذلك نحن نعرف عندما نجد تلك الرواسب
there's no ice overhead.
لن يوجد جليد فوقها.
And we saw about 35 alternations
ورأينا حوالي 35 من التناوبات
between open water and ice-covered water,
بين المياه المفتوحة و المياه المغطاة بالجليد،
between gravels and these plant sediments.
بين الحصى وتلك الرواسب النباتية.
So what that means is, what it tells us
لذا ذلك ما يعني هو، ما يخبرنا
is that the Ross Sea region, this ice shelf,
منطقة بحر الروس، هي الجرف الجليدي،
melted back and formed anew
ذاب مرة أخرى و تشكل من جديد
about 35 times.
حوالي 35 مرة.
And this is in the past four million years.
وهذا في الــ 4 مليون سنة الماضية.
This was completely unexpected.
هذا كان غير متوقع تماماً.
Nobody imagined that the West Antarctic Ice Sheet
لم يتخيل أحد أن القطب الجنوبي الجليدي الغربي
was this dynamic.
بهذه الديناميكية.
In fact, the lore for many years has been,
في الواقع، كانت الفكرة السائدة لسنين عديدة،
"The ice formed many tens of millions of years ago,
"الجليد تشكل منذ ملايين السنوات الماضية،
and it's been there ever since."
ولقد كان هناك منذ ذلك الحين."
And now we know that in our recent past
والآن نحن نعلم أن ماضينا القريب
it melted back and formed again,
تراجع وتشكل من جديد،
and sea level went up and down, six meters at a time.
ومستوى البحر يصعد ويهبط، ستة أمتار في وقت واحد.
What caused it?
ما سبب ذلك؟
Well, we're pretty sure that it's very small changes
حسناً، نحن واثقون تماماً إنه تغيير صغير جداً
in the amount of sunlight reaching Antarctica,
في كمية ضوء الشمس الذي يصل للقطب الجنوبي،
just caused by natural changes in the orbit of the Earth.
فقط بسبب التغيرات الطبيعية في مسار الكرة الأرضية.
But here's the key thing:
لكن هنا الشيء الرئيسي:
you know, the other thing we found out
تعلمون، فإن الشيء الآخر الذي إكتشفناه
is that the ice sheet passed a threshold,
هو أن الغطاء الجليدي تعدى الحد الأدني،
that the planet warmed up enough --
أن الكوكب ارتفعت حرارته بما فيه الكفاية --
and the number's about one degree to one and a half degrees Centigrade --
تغير حول درجة أو درجة ونصف مئوية --
the planet warmed up enough that it became ...
الكوكب ارتفعت حرارته بما يكفي لأن يصبح ...
that ice sheet became very dynamic
ذلك الغطاء الجليدي أصبح ديناميكي جداً
and was very easily melted.
وذاب بسهولة جداً.
And you know what?
وأتعلمون لماذا؟
We've actually changed the temperature in the last century
لقد غيرنا فعلاً درجة الحرارة في القرن الماضي
just the right amount.
فقط بالقدر المطلوب.
So many of us are convinced now
ونحن مقتنعون كثيراً الآن
that West Antarctica, the West Antarctic Ice Sheet, is starting to melt.
أن غرب القارة القطبية الجنوبية، غطاء الجليد في غرب القطب الجنوبي، بدأت في الذوبان.
We do expect to see a sea-level rise
ونحن نتوقع أن نرى أرتفاع مستوى سطح البحر
on the order of one to two meters by the end of this century.
في حدود 1-2 متر في نهاية هذا القرن.
And it could be larger than that.
وقد تكون أكبر من ذلك.
This is a serious consequence
هذه النتيجة الخطيرة
for nations like Kiribati,
على دول مثل كيريباتي،
you know, where the average elevation
كما تعلمون، أن متوسط الإرتفاع
is about a little over a meter above sea level.
حوالي ما يزيد قليلاً عن متر فوق مستوى سطح البحر.
Okay, the second story takes place here in Galapagos.
حسناً، القصة الثانية حدثت هنا في غالاباغوس.
This is a bleached coral,
هذا هو المرجان الأبيض،
coral that died during the 1982-'83 El Nino.
المرجان الذي مات في النينو 1982-83’.
This is from Champion Island.
هذا من جزيرة البطل
It's about a meter tall Pavona clavus colony.
إن طول هذه المستعمرة حوالي متر.
And it's covered with algae. That's what happens.
ويندرج مع الطحالب. هذا ما يحدث.
When these things die,
عندما تموت هذه الأشياء،
immediately, organisms come in
على الفور، تأتي الكائنات العضوية
and encrust and live on that dead surface.
وتلبس على القشرة وتعيش على سطح الجسم الميت.
And so, when a coral colony is killed
وهكذا، عندما تقتل مستعمرة المرجان
by an El Nino event,
من قبل ظاهرة النينيو،
it leaves this indelible record.
فإنه يترك هذا السجل لا يمحى.
You can go then and study corals
وتستطيع أن تذهب وتدرس الشعب المرجانية بعد ذلك
and figure out how often do you see this.
واكتشف كيف تشاهد هذا غالباً.
So one of the things thought of in the '80s
واحد من محاور التفكير في الثمانينات
was to go back and take cores
هي السبر وأخذ عينات من ..
of coral heads throughout the Galapagos
رؤوس الشعب المرجانية في جميع أنحاس غالاباغوس
and find out how often was there a devastating event.
ومعرفة عدد مرات حدوث هذا الحدث المدمر.
And just so you know, 1982-'83,
وفقط لكي تعلمون، 1982-83،
that El Nino killed 95 percent
أن النينو قتل 95%
of all the corals here in Galapagos.
من الشعب المرجانية في غالاباغوس.
Then there was similar mortality in '97-'98.
وبعد ذلك كان معدل الوفيات هناك مماثل في 97-98 .
And what we found
وما وجدناه
after drilling back in time two to 400 years
بعد الحفر مرة أخرى في الوقت الثاني إلى 400 سنة
was that these were unique events.
كان ذلك وكانت هذه الأحداث فريدة من نوعها.
We saw no other mass mortality events.
لم نرى أي معدل وفيات جماعية.
So these events in our recent past really are unique.
حتى هذه الأحداث في ماضينا القريب تتميز بوضع فريد حقاً.
So they're either just truly monster El Ninos,
لذا إما أن يكون النينوس مجرد وحشاً حقا،
or they're just very strong El Ninos
أو أنه مجرد نينوس قوي جداً
that occurred against a backdrop of global warming.
والذي حدث في ظل ظاهرة الإحتباس الحراري.
Either case, it's bad news
في كلا الحالتين، أنه أمر سيء
for the corals of the Galapagos Islands.
للشعب المرجانية في جزر غالاباغوس.
Here's how we sample the corals.
وهنا كيف أخذنا عينة الشعب المرجانية.
This is actually Easter Island. Look at this monster.
هذه هي في الواقع جزيرة ايستر. أنظروا لهذا الوحش.
This coral is eight meters tall, right.
طول هذه الشعبة المرجانية ثمانية أمتار، حقاً.
And it been growing for about 600 years.
وتتزايد لنحو 600 سنة.
Now, Sylvia Earle turned me on to this exact same coral.
الآن، سيلفيا إيرل حولتني الى نفس هذه الشعبة المرجانية بالضبط.
And she was diving here with John Lauret -- I think it was 1994 --
وهي كانت تغوص هنا مع جون لاريت -- أعتقد أنها كانت 1994 --
and collected a little nugget and sent it to me.
وجمعت القليل من الكتل وأرسلتها لي.
And we started working on it,
وبدأنا بالعمل عليها،
and we figured out we could tell the temperature of the ancient ocean
وأكتشفنا أننا نستطيع معرفة درجة حرارة المحيطات القديمة
from analyzing a coral like this.
من تحليل شعب مرجانية مثل هذه.
So we have a diamond drill.
لهذا حفرنا بالألماس.
We're not killing the colony; we're taking a small core sample out of the top.
نحن لسنا مستعمرة قتل: نحن نأخذ عينة اساسية صغيرة من الأعلى.
The core comes up as these cylindrical tubes of limestone.
الجوهر يأتي على شكل أنابيب أسطوانية من الحجر الجيري.
And that material then we take back to the lab and analyze it.
وبعد ذلك تأخذ هذه المواد الى المختبر ويتم تحليلها.
You can see some of the coral cores there on the right.
تمكنك أن ترى بعض أنوية الشعب المرجانية هناك على اليمين.
So we've done that all over the Eastern Pacific.
وهكذا أنتهينا من ذلك في كل أنحاء منطقة المحيط الهادئ الشرقية.
We're starting to do it in the Western Pacific as well.
لقد بدأنا عمل هذا في غرب المحيط الهادئ كذلك.
I'll take you back here to the Galapagos Islands.
سآخذكم مرة أخرى الى جزر غالاباغوس.
And we've been working at this fascinating uplift here in Urbina Bay.
ولقد تم العمل على رفع هذه رائعة هنا في خليج أوربينا.
That the place where,
ذلك المكان الذي،
during an earthquake in 1954,
أثناء وقوع الزلزال في عام 1954 ،
this marine terrace was lifted up
وتم سحب عينة التسجيل
out of the ocean very quickly,
خارج المحيط بسرعة عالية،
and it was lifted up about six to seven meters.
ورفعت حوالي ستة إلى سبعة أمتار.
And so now you can walk through a coral reef without getting wet.
وهكذا يمكنك المشي من خلال الشعب المرجانية دون أن تبتل.
If you go on the ground there, it looks like this,
إذا ذهبت على الأرض هناك، إنها تبدو مثل هذا،
and this is the grandaddy coral.
وهذا هو جد الشعاب المرجانية.
It's 11 meters in diameter,
قطره 11 متر،
and we know that it started growing
ونحن نعرف أنها بدأت تزايد
in the year 1584.
في العام 1584.
Imagine that.
تخيل ذلك.
And that coral was growing happily in those shallow waters,
ومن حسن الحظ أن الشعب المرجانية بدأت تتزايد في تلك المياه الضحلة،
until 1954, when the earthquake happened.
حتى 1954، عندما وقع الزلزال.
Now the reason we know it's 1584
الآن نحن نعلم السبب وهو 1584
is that these corals have growth bands.
غير أن هذه الشعب المرجانية و العصابات بدأت بالنمو.
When you cut them, slice those cores in half and x-ray them,
عندما قطعتها، وجزأت تلك الأساسيات لمقاطع وعرضناها للأشعة السينية،
you see these light and dark bands.
ترون تلك الحزم المضيئة والمظلمة.
Each one of those is a year.
كل واحدة منها تكوّن سنة.
We know these corals grow about a centimeter and a half a year.
ونحن نعرف أن هذه الشعب المرجانية تنمو نحو سنتيمتر ونصف العام.
And we just count on down to the bottom.
ونحن نعد فقط من أسفل لأسفل.
Then their other attribute is
صفاتها الخاصة هي
that they have this great chemistry.
أن لديهم هذه الكميائيات الكبيرة.
We can analyze the carbonate
يمكننا تحليل الكربونات
that makes up the coral,
التي تكون الشعب المرجانية،
and there's a whole bunch of things we can do.
وهناك مجموعة كاملة من الأشياء التي يمكن القيام بها.
But in this case, we measured the different isotopes of oxygen.
لكن في هذه الحالة، قمنا بقياس نظائر مختلفة من الأوكسجين.
Their ratio tells us the water temperature.
نسبتهم تخبرنا بدرجة حرارة الماء.
In this example here,
في هذا المثال هنا،
we had monitored this reef in Galapagos
كان لدينا رصد هذه الشعاب المرجانية في جزر غالاباغوس.
with temperature recorders,
مع تسجيل درجات الحرارة ،
so we know the temperature of the water the coral's growing in.
وهكذا نستطيع معرفة درجة حرارة الشعب المرجانية المائية المتنامية فيها.
Then after we harvest a coral, we measure this ratio,
وبعد أن نحصد المرجان، نقيس هذه النسبة،
and now you can see, those curves match perfectly.
والآن ترون، تلك المنحنيات تتطابق تماما.
In this case, at these islands,
في هذه الحالة ، في تلك الجزر،
you know, corals
تعرفون، الشعب المرجانية
are instrumental-quality recorders of change in the water.
ومسجلات مفيدة الجودة من التغيير في الماء.
And of course, our thermometers
وبالطبع، لدينا مقاييس الحرارة
only take us back 50 years or so here.
فقط تعود بنا لــ خمسين سنة أو بالقرب من هنا.
The coral can take us back
الشعب المرجانية يمكنها أن تعود بنا
hundreds and thousands of years.
لمئات أو آلاف السنين.
So, what we do:
لذا، ماذا فعلنا:
we've merged a lot of different data sets.
لقد اندمجت لدينا الكثير من مجموعات البيانات المختلفة.
It's not just my group; there's maybe 30 groups worldwide doing this.
انها ليست مجرد مجموعتي، بل هناك ربما 30 مجموعة في جميع أنحاء العالم تقوم بذلك.
But we get these instrumental- and near-instrumental-quality records
لكننا حصلنا على هذه السجلات مفيدة وفعالة الجودة
of temperature change that go back hundreds of years,
لتغير الدرجة الحرارة والتي تعود لمئات السنين،
and we put them together.
ووضعناها مع بعضها.
Here's a synthetic diagram.
إليكم الرسم التخطيطي المولف.
There's a whole family of curves here.
هناك عائلة كاملة من منحنيات هنا.
But what's happening: we're looking at the last thousand years
ولكن ما الذي يحدث : نحن نبحث في آلاف من السنين الماضية
of temperature on the planet.
لدرجة الحرارة على كوكب الأرض.
And there's five or six different compilations there,
و يوجد خمس أو ست تجميعات مختلفة هناك،
But each one of those compilations reflects input
ولكن كل واحدة من تلك تجميعات يعكس المدخلات
from hundreds of these kinds of records from corals.
من مئات من هذه الأنواع من السجلات من الشعاب المرجانية.
We do similar things with ice cores.
ونحن نفعل أشياء مماثلة مع عينات الجليد الجوفية.
We work with tree rings.
نحن نعمل مع حلقات الأشجار.
And that's how we discover
وهكذا كيف أكتشفنا
what is truly natural
ما هو طبيعي فعلا
and how different is the last century, right?
وكيف يختلف القرن الماضي، بالفعل؟
And I chose this one
وأنا أخترت هذا
because it's complicated and messy looking, right.
لأنه معقد وأنه يبحث الفوضى ، أليس كذلك.
This is as messy as it gets.
هذه هي الفوضى كما يحصل.
You can see there's some signals there.
يمكنك رؤية بعض الاشارات هناك.
Some of the records
بعض السجلات
show lower temperatures than others.
تظهر انخفاض في درجات الحرارة أكثر من غيرها.
Some of them show greater variability.
بعض منهم عرض قدر أكبر من التباين.
But they all tell us
ولكن يقولون لنا جميعا
what the natural variability is.
ما هو التغير الطبيعي.
Some of them are from the northern hemisphere;
بعض منهم من نصف الكرة الشمالي؛
some are from the entire globe.
وبعضهم من العالم بأسره.
But here's what we can say:
ولكن هنا ما نستطيع أن نقول :
what's natural in the last thousand years is that the planet was cooling down.
ما هو الطبيعي من آلاف من السنين الماضية هو أن هذا الكوكب كان هادئاً.
It was cooling down
كان هادئاً
until about 1900 or so.
حتى حوالي 1900 أو هكذا.
And there is natural variability
وهناك تغيرات الطبيعية
caused by the Sun, caused by El Ninos.
التي تسببها الشمس، والناجمة عن أعاصير من نوع النينيو.
A century-scale, decadal-scale variability,
قرن من الزمان على نطاق وتقلب العقود على نطاق،
and we know the magnitude;
ونحن نعرف المقدار؛
it's about two-tenths to four-tenths of a degree Centigrade.
انه حوالي اثنين من أعشار إلى أربعة أعشار من درجة مئوية.
But then at the very end is where
ولكن في آخر لحظة حيث
we have the instrumental record in black.
لدينا دور فعال في سجل أسود.
And there's the temperature up there in 2009.
ويوجد درجة الحرارة هناك في 2009.
You know, we've warmed the globe
تعلمون، نحن رفعنا درجة حرارة العالم
about a degree Centigrade in the last century,
بحوالي درجة مئوية واحدة في القرن السابق،
and there's nothing
ولا يوجد شيء
in the natural part of that record
في الجزء الطبيعي من هذا السجل
that resembles what we've seen in the last century.
الذي يشبه ما شهدناه في القرن الماضي.
You know, that's the strength of our argument,
تعلمون، هذه هي قوة حجتنا،
that we are doing something that's truly different.
أننا نفعل شيئا مختلفا فعلا.
So I'll close with a short discussion
لهذا فإنني سوف أختم مع مناقشة قصيرة
of ocean acidification.
في ضرر تحمض المحيطات.
I like it as a component of global change to talk about,
أحب ذلك كعنصر من عناصر التغير العالمي للحديث عن،
because, even if you are a hard-bitten global warming skeptic,
لأنه ، حتى لو كنت من المشككين بظاهرة الاحتباس الحراري،
and I talk to that community fairly often,
وأنا أتحدث إلى ذلك المجتمع في كثير من الأحيان إلى حد ما،
you cannot deny
لا يمكنكم إنكار
the simple physics
الفيزياء البسيطة
of CO2 dissolving in the ocean.
من ثاني أكسيد الكربون المذابة في المحيطات.
You know, we're pumping out lots of CO2 into the atmosphere,
تعلمون، نحن نضخ الكثير من ثاني أكسيد الكربون في الغلاف الجوي،
from fossil fuels, from cement production.
من الوقود الأحفوري، من إنتاج الأسمنت.
Right now, about a third of that carbon dioxide
الوقت الحالي، حوالي ثلث ثاني أكسيد الكربون
is dissolving straight into the sea, right?
هو إذابة مباشرة في البحر، أليس كذلك؟
And as it does so,
وكما يفعل ذلك،
it makes the ocean more acidic.
أنه يجعل المحيطات أكثر حامضية.
So, you cannot argue with that.
لذا، لا يمكننا القول في ذلك.
That is what's happening right now,
هذا هو ما يحدث الآن،
and it's a very different issue
وانها مسألة مختلفة جدا
than the global warming issue.
عن قضية الاحتباس الحراري.
It has many consequences.
لديها الكثير من التداعيات.
There's consequences for carbonate organisms.
هناك عواقب بالنسبة للكائنات العضوية الكربونية.
There are many organisms
هناك العديد من الكائنات العضوية الحية
that build their shells out of calcium carbonate --
التي أنشأت قواقعها من كربونات الكالسيوم --
plants and animals both.
النباتات والحيوانات على حد سواء.
The main framework material of coral reefs
المادة الرئيسية في إطار العمل للشعب المرجانية
is calcium carbonate.
هو كربونات الكالسيوم.
That material is more soluble
تلك المواد أكثر قابلية للذوبان
in acidic fluid.
في السوائل الحمضية.
So one of the things we're seeing
لذلك واحد من الأشياء التي نراها
is organisms are having
هو وجود الكائنات العضوية الحية
to spend more metabolic energy
لإنفاق المزيد من الطاقة الأيضية
to build and maintain their shells.
لبناء وصيانة قواقعها.
At some point, as this transience,
في نقطة ما، وهذا الزوال،
as this CO2 uptake in the ocean continues,
على نحو إستيعاب المحيطات لثاني اكسيد الكربون مستمر،
that material's actually going to start to dissolve.
تلك المواد في طريقها فعلا لبدء التحلل.
And on coral reefs,
وعلى الشعب المرجانية،
where some of the main framework organisms disappear,
حيث بعض من الكائنات العضوية الحية تختفي في الإطار الرئيسي،
we will see a major loss
سوف نرى خسارة كبيرة
of marine biodiversity.
من التنوع البيولوجي البحري.
But it's not just the carbonate producers that are affected.
ولكنها ليست مجرد المنتجة الكربونية التي تتأثر.
There's many physiological processes
هناك العديد من العمليات الفيزيولوجية
that are influenced by the acidity of the ocean.
التي تتأثر من حموضة المحيطات.
So many reactions involving enzymes and proteins
الكثير من ردود الفعل التي تنطوي على الأنزيمات والبروتينات
are sensitive to the acid content of the ocean.
الحساسة لمحتوى حمض المحيط.
So, all of these things --
وهكذا ، كل هذه الأمور --
greater metabolic demands,
أكبر المتطلبات الأيضية،
reduced reproductive success,
إنخفاض نجاح الإنتاجية،
changes in respiration and metabolism.
تغيرات من التنفس والتمثيل الغذائي.
You know, these are things that we have good physiological reasons
تعلمون، هذه هي الأشياء التي لدينا أسباب فسيولوجية جيدة
to expect to see stressed
لنتوقع أن نرى التشدد
caused by this transience.
بسبب هذا الزوال.
So we figured out some pretty interesting ways
هكذا أكتشفنا بعض الطرق المثيرة للإهتمام
to track CO2 levels in the atmosphere,
لتتبع مستويات ثاني أكسيد الكربون في الغلاف الجوي،
going back millions of years.
عودة إلى ملايين السنين.
We used to do it just with ice cores,
كنا نفعل ذلك فقط في عينات الجليد الجوفية،
but in this case, we're going back 20 million years.
لكن في هذه الحالة، نحن ذاهبون إلى قبل 20 مليون سنة.
And we take samples of the sediment,
ونحن نأخذ عينات من الرواسب،
and it tells us the CO2 level of the ocean,
وتخبرنا عن مستويات ثاني أكسيد الكربون في المحيطات،
and therefore the CO2 level of the atmosphere.
وبالتالي مستويات ثاني أكسيد الكبرون في الغلاف الجوي.
And here's the thing:
وهنا الشيء :
you have to go back about 15 million years
علينا أن نعود إلى حوالي 15 مليون سنة
to find a time when CO2 levels
لإيجاد مستويات ثاني أكسيد الكربون
were about what they are today.
كما هي عليه اليوم.
You have to go back about 30 million years
عليك أن تعود لحوالي 30 مليون سنة
to find a time when CO2 levels
لإيجاد مستويات ثاني أكسيد الكبرون
were double what they are today.
حيث تكون ضعف ماهي عليه اليوم.
Now, what that means is
الآن ، ما يعنيه ذلك هو
that all of the organisms that live in the sea
هو أن جميع الكائنات العضوية الحية التي تعيش في البحار
have evolved in this chemostatted ocean,
قد تطورت من هذا المحيط الكيميائي،
with CO2 levels lower than they are today.
مع مستويات ثاني أكسيد الكربون أقل مما هي عليه اليوم.
That's the reason that they're not able to respond or adapt
وهذا هو السبب أنهم ليسوا قادرين على الاستجابة أو التكيف معه
to this rapid acidification
لهذا التحمض السريع
that's going on right now.
هذا يحدث الآن.
So, Charlie Veron
بذلك ، تشارلي فيرون
came up with this statement last year:
جاء هذا البيان في العام الماضي :
"The prospect of ocean acidification
"احتمال ضرر تحمض المحيطات
may well be the most serious
قد يكون أخطر
of all of the predicted outcomes
في جميع النتائج المتوقعة
of anthropogenic CO2 release."
لثاني أكسيد الكربون المنتج من الإنسان."
And I think that may very well be true,
وأعتقد أن هذا قد يكون صحيحا تماما،
so I'll close with this.
ولذا فإنني سوف أختم مع هذا.
You know, we do need the protected areas, absolutely,
كما تعلمون ، نحن بحاجة للمناطق المحمية ، على الاطلاق ،
but for the sake of the oceans,
لكن من أجل المحيطات،
we have to cap or limit CO2 emissions
علينا تحديد سقف أو الحد من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون
as soon as possible.
في أسرع وقت ممكن.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً لكم.
(Applause)
(تصفيق)